**Ejercicio 7**

Dar un ejemplo de cada uno de los cuellos de botellas analizados anteriormente en el paper de Brooks.

- **Complejidad:** Por ejemplo si estás creando un sistema de gestión de inventarios para una cadena de negocios, a medida que el proyecto se expande, se debe gestionar un gran número de entidades como productos, proveedores, pedidos, clientes y otros más, cada una de estas entidades puede tener varios estados diferentes (por ejemplo, un pedido puede estar pendiente, en proceso, completado, cancelado, etc.). La combinación de estos estados genera un gran número de posibles situaciones en las que el sistema puede estar. Predecir todos los posibles errores y asegurar que el sistema funcione correctamente en todas las situaciones es difícil debido a esta complejidad.
- **Conformidad:** Por ejemplo si estás creando un programa de contabilidad que debe respetar las leyes de varios países. Cada país tiene sus propias leyes, reglas para presentar informes, formatos, etc. Y además de eso el software se integra con otros sistemas bancarios, plataformas de pago y otros sistemas externos. Cumplir y adaptarse a todas estas interfaces y regulaciones externas introduce una complejidad adicional que no se puede simplificar, ya que es necesario para el funcionamiento del software en diferentes contextos.
- **Cambiabilidad:** Por ejemplo una app mobile como red social que se introduce en el mercado, al ser publicada, los usuarios empiezan a pedir nuevas características, como la opción de compartir videos en vez de solo fotos, reacciones en lugar de simples 'me gusta' y mejoras en la privacidad. A la vez, se lanzan actualizaciones con nuevas características y requisitos. Los desarrolladores están obligados a hacer cambios constantes en el software debido a todas estas presiones de cambio, lo que puede causar la introducción de nuevos errores y complejidades.
- **Invisibilidad:** Por ejemplo el desarrollo de un sistema operativo, visualizar la estructura completa de un sistema operativo en un solo diagrama es prácticamente imposible, ya que este tipo de software cuenta con múltiples capas y componentes, como gestión de memoria, control de procesos, sistemas de archivos, controladores de dispositivos e interfaces de usuario. Cada uno de los componentes tiene relaciones y dependencias propias. Lo intangible del software dificulta la comprensión, hace complicada la comunicación entre los miembros del equipo.
